Gothic II: История Хориниса!
Всем привет! С вами Arkadiusz 'Arkadikuss' Woźniak.
Вы еще помните наш предыдущий ролик,
в котором мы упомянули о загадочном и НЕВЫПУЩЕННОМ дополнении к первой Готике?
Мы создали материал, в котором расскажем больше об этом дополнении.
Некоторые из вас могут спросить - как это связано с нашим проектом?
Это кажется отдельной темой, не так ли?
Да вот не совсем так.
В 'Истории Хориниса' мы используем некоторые ИДЕИ, которые Piranha Bytes забросили,
и которые были созданы для того дополнения, например, Охотники на Демонов.
Конечно, со вкусом.
Но вы беспокоились о другом.
Мы получили много запросов на информацию по Gothic Sequel,
так что мы не могли вас подвести.
Команда 'Истории Хориниса' решила ответить на просьбы преданных фанов Готики
и показать вам самую важную информацию об этом загадочном дополнении.
Вы готовы? Устраивайтесь поудобней и слушайте!
Дополнение
Давайте начнем с самого начала: с первой опубликованной информации о дополнении.
Она появилась на немецком форуме World of Gothic в 2001 году - сразу после выпуска первой части игры.
Команда Piranha Bytes спросила игроков что, по их мнению, должно быть в дополнении, над которым они работали.
Было много предложений, однако Phenomedia AG - совладелец Piranha Bytes -
подписали соглашение с JoWood для глобального распостранения игр.
В результате предложения нового владельца, они решили, что лучше начать работать над новой игрой, а не над дополнением.
Piranha Bytes начали работать над Gothic 2, а дополнение к первой Готике было отменено.
В результате, тема дополнения надолго затихла.
До этого момента!
Утечка.
На протяжении почти шестнадцати лет не было никакой информации, и, казалось, эта тема забылась навеки.
Многие игроки, которые начали играть в Готику уже после ее релиза,
понятия не имели, что какое-то дополнение было когда-либо запланировано.
Однако, кульминацией этой темы стала утечка новой информации на русском форуме World of Players в сеньтябре 2016 года.
Владелец форума - MaGoth - опубликовал скриншоты и некоторую информацию, утверждая, что они из того невышедшего дополнения к Готике.
Более того, он также утверждал, что у него есть это дополнение!
Многие подумали, что это подделка, но тщательный анализ скриншотов доказал их подлинность.
Перед тем как мы приступим к такому анализу, мы хотим напомнить
что MaGoth удалил тему о невышедшем дополнении к Gothic 1 и перестал давать кому-либу информацию по просьбе бывшего сотрудника Piranha Bytes.
На скриншотах мы видим новую броню:
Королевских Стражей (на самом деле ранняя версия Паладинов),
и Охотников на Демонов.
Эту броню также можно найти в официальном артбуке под названием 'The Art of Gothic 3', который выпустили Пираньи.
ВНИМАНИЕ! В этом месте мы хотим кое-что подчеркнуть - этот артбук
не имеет НИЧЕГО общего с артбуком из польского и немецкого коллекционных изданий Gothic 3.
Артбук 'The Art of Gothic' некоторое время продавался отдельно - и в нем также были десятки страниц о первых двух частях Готики.
Кроме того, там есть арты из Gothic 3,
большинства из которых нет в артбуке из коллекционного издания.
Наша команда купила этот артбук много лет назад. На данный момент его можно найти только на зарубежных интернет-аукционах.
Давайте вернемся к его содержанию.
Некоторых монстров, которые были на скриншотах из дополнения, можно найти в этом артбуке - включая волка-скелета и мутировавшую ящерицу.
Модели этих животных и брони никогда и нигде не публиковались, что явно указывает на их подлинность.
Последней важной информацией является тот факт, что наш главный программист Avallach подтвердил подлинность файлов;
он проанализировал архивы с помощью GothicVDFS - инструмента, который написал NicoDE, бывший сотрудник Piranha Bytes.
Сюжет.
Дополнение имело рабочее название 'Gothic Sequel'
и его история начиналась там, где кончалась история Gothic 1 - сразу ПОСЛЕ победы над Спящим.
Как и в Gothic 2, Ксардас успешно покинул храм до его разрушения,
и с помощью магии переместил Безымянного Героя обратно в свою башню, которая находится не в Хоринисе.
Это та самая башня, расположенная в Долине Рудников!
После спасения наш герой недолго переговаривает с некромантом и узнает, что вся Долина Рудников заполонена орками.
Как потом выясняется, самой большой опасностью является... Спящий, который, возможно, способен вернутся в мир людей с армией демонов.
Это все из-за разрушения Магического Барьера, которое ослабило структуру, разделявшую измерения.
Таким образом демоны могут свободно входить в наш мир из другого измерения.
Давайте немного остановимся и вспомним слова Хигласа - мага огня из Монастыря в Хоринисе.
Вот что он говорит нам в Gothic 2:
'Уже узнал что-нибудь?
Я не совсем уверен, но, похоже, текущее
расположение звезд предвещает проблемы.
Какие проблемы?
Материя, разделяющая два мира стает очень тонкой.
Если бы кто-нибудь захотел открыть портал сейчас, он бы потратил на это куда меньше усилий, чем ему потребовалось бы при других обстоятельствах.
Демоны могут использовать эти порталы, чтобы просочиться в наш мир.'
Звучит очень знакомо, правда?
Этот фрагмент - это то, что осталось от Gothic Sequel!
Давайте вернемся к сюжету дополнения.
Ксардас предупреждает Безымянного Героя, что вся Долина Рудников может стать одним самым большим порталом в измерение демонов!
Итак, судьба Героя предопределена - он должен остановить армии Спящего любой ценой.
К несчастю, наш герой очень слаб,
так что он должен восстановить свою утерянную силу, как и в Gothic 2.
Ксардас отправляет Безымянного Героя в Старый Лагерь.
Тем временем Ксардас пытается узнать больше о внезапных появлениях демонов в разных местах, которые убивают людей.
Маг также дает письмо, адресованное некому важному человеку, и телепортирует его в Старый Лагерь,
или, скорее, то, что от него осталось.
Оказывается, что человек, которому адресовано письмо, это никто иной, как наш старый друг Диего!
На данный момент он лидер Лагеря Беженцев, который был создан на месте Старого Лагеря.
Наш герой узнает от Диего, что король Робар Второй с армией прибыл в Долину Рудников и сейчас пребывает в горной крепости.
ЗДЕСЬ МЫ НАПОМИНАЕМ, ЧТО НА ЭТОЙ СТАДИИ ПЕРВОЙ ГОТИКИ И ЭТОГО ДОПОЛНЕНИЯ
ПИРАНЬИ РАССМАТРИВАЛИ ХОРИНИС КАК ЧАСТЬ МАТЕРИКА.
Мы получили подтверждение этого факта из надежного источника.
В дополнении мы узнаем, что Робар пришел со своей армией из-за гор.
Правитель приходит из столицы не только для того, чтобы спасти шахты и добычу магической руды.
Ходят слухи, что он ищет что-то, что находится в Колонии.
Диего также рассказывает, почему он не покинул долину - это усиливающиеся видения проигранной войны с орками.
Что касается населения Колонии, мы узнаем, что многие заключенные были убиты,
многие убежали, но, как ни странно,
огромные группы беженцев пришли в Долину отовсюду,
которые (как Диего и часть заключенных) ищут убежища от войны.
Диего дает Безымянному Герою меч и отправляет его на помощь людям из Внешнего Кольца,
чтобы наш герой заработал немного денег и частично восстановил забытые умения.
Безымянного разместили в старой комнате барона, где он может спать.
Диего рассказывает Герою, что Разрушение Барьера уничтожило все руны и магические артефакты.
Предзнаменование этого события мы можем найти в первой Готике - в диалоге с Сатурасом о разрушении Барьера:
'Взрыв будет лишь магического характера, он разрушит только
то, что было подвержено воздействию магии внутри Барьера.
Нам, людям, он не причинит вреда.'
Забавно, что идея уничтожения магических рун была использована в Gothic 3.
Очевидно, Лестер не терял времени, находясь в Горной Крепости.
Изучая древние магические книги, он нашел способ создавать новые руны,
и он может передать это знание Безымянному Герою, а также научить его магическим школам.
Стоит заметить, что концепция создания рун появилась только в Gothic 2.
Однако, Piranha Bytes даже не пытались обьяснить, почему мы не могли создавать руны в первой Готике.
Лестер также упоминает, что наш приятель - Мильтен
- тоже в Горной Крепости, и он рассказывает нашему герою о загадочных личностях
в черных одеяниях. Он также говорит о болезни, которая поразила коммерческий район Лагеря.
Зараженные люди медленно превращаются в зомби.
Те личности, о которых говорил Лестер, - это дементоры - позже известны как Ищущие из Gothic 2.
Локации и особенности
Опустошение Старого Лагеря.
Многое изменилось в Старом Лагере, мы можем увидеть обвалившуюся крышу над рынком
и большие дыры в стенах Внешнего Кольца. На месте этих дыр мы видим импровизированные баррикады.
Некоторые дома тоже разрушены, и около сцены, на которой играли In Extremo, лежит много булыжников.
Но самое важное - поврежденная башня замка.
Что такого интересного в этой башне?
Давайте вспомним фрагмент из интро ролика к Gothic 2.
В интро видно, что молния бьет в башню и уничтожает ТОТ ЖЕ
кусок в точно том же месте, которое мы можем увидеть в дополнении.
Этого повреждения нет в Gothic 2!
Это просто еще один остаток из дополнения, использованный в Gothic 2.
Уничтожение Барьера и грозовая буря
- и, как следствие этого, пожары - были причинами сильного опустошения Лагеря.
И они повлекли за собой по-настоящему 'лунный пейзаж', который мы наблюдаем.
Кстати, как вы помните, в Gothic 2 Старый Лагерь тоже был разрушен.
В этот раз Piranha Bytes пошла дальше и сделала так, что все Внешнее Кольцо полностью исчезло с лица земли,
а на его месте мы видим лишь пепел.
Это и есть доказательство того, как много идей из дополнения к Готике были использованы и так или иначе развиты в следующей игре.
ИНТРО ДОПОЛНЕНИЯ
Касательно интро у нас для вас есть шокирующая информация!
Все интро в Gothic 2 (кроме заголовка) было создано для использования в дополнении к Gothic 1!
NicoDe упомянул об этом на форуме World of Gothic в 2012 году,
подтверждая использование фрагментов из дополнения в Gothic 2.
Еще одним доказательством является сцена из интро, в которой Безымянного Героя призывают в башню.
Башня пустая и у нее не такой интерьер, как в Gothic 2!
Если сравнить ее интерьер и интерьер из Gothic Sequel, то сразу видно, что это одно и то же место!
Ситуация с одеждой героя практически такая же.
У него новая одежда с подтяжками - и в интро, и в дополнении к Gothic 1.
Кроме того, была утечка новых сцен из того интро.
Их подлинность подтверждает 'Art of Gothic'.
Полное интро дополнения можно составить из концепт-артов с детальными описаниями.
Сначала мы видим, как Диего и Горн смотрят на уничтожение Барьера,
сцену грозовой бури и молний, бьющих по всему лагерю - самая большая из которых бьет в башню замка.
В следующей сцене мы видим частичное уничтожение башни, а потом пылающее кольцо
и много дыма вокруг Старого Лагеря.
В следующей сцене видим одного из орков. Сначала он изучает сгоревшую территорию,
а потом дает сигнал бежать из тюрьмы.
Из описания изображений мы узнаем, что после ухода из Колонии
орки нападают на первое попавшееся поселение, убивая всех, кто встает на их пути.
В сиквеле художники-аниматоры ограничили это сцену до атаки
и боя с солдатами-лучниками, приблизительно как в интро Gothic 1.
Другие сцены одинаковые - что в интро Сиквела, что в интро Gothic 2.
Мы можем увидеть как Ксардас телепортирует Безымянного Героя из Храма в свою башню.
Воительница Тора.
на скриншотах мы можем увидеть доволько необычного, как для Готики, персонажа - женщину-воительницу.
На одном из них видно момент, где она разговаривает с Безымянным Героем.
После перевода с немецкого мы узнаем, что она спрашивает героя, кто он такой и почему появился здесь так неожиданно.
Мы встречаем ее в начале игры - сразу после телепортации из башни Ксардаса.
Мы знаем, что ее зовут ТОРА и она орудует боевой дубиной.
Она была одним из главных и самых важных персонажей проекта.
Мы также узнаем, что она - разведчик короля.
Пираньи планировали перенести ее в сюжет Gothic 2 в качестве женщины-паладина.
Это случилось на стадии разработки Ордена Паладинов в рыцарской стилистике.
Но идея была откинута, потому что идея свободных женщин не подходила к окончательному видению Gothic 2.
Все, что осталось, это этот арт и ее 3D модель из сцены секса,
которая была потом использована Пираньями в Красном Фонаре (в сцене с Надией).
Хаген
Хаген тоже появляется в дополнении - его видно на скриншотах рядом с королем Робаром
и он одет в тяжелую броню паладинов,
потому что это название можно найти в скриптах дополнения.
даже если она внешне похожа на броню Королевской Стражи из Gothic 1.
Про Стражу мы еще поговорим.
Дочь Робара
Как вы помните из Готики, у короля Робара была жена.
Ее убили по заговору аристократов задолго до событий Gothic 1
чтобы избавиться от Генерала Ли.
'Было время, когда моя жизнь была совсем другой. Я был одним из лучших генералов в этой стране.
Я всю свою жизнь провел, сражаясь за свою страну.
Но аристократия недолюбливала меня, потому что король прислушивался к моим советам.
И они знали, что я представлял опасность их грязным делишкам.
Я не просчитал их коварности.
Они использовали жену короля, чтобы подставить меня.
Меня обвинили в ее бессмысленном убийстве. У короля Робара не было другого выхода.'
Как выяснилось, король и королева имеют дочь, которую Робар взял с собой в Долину.
Она даже носит корону.
Еще более интересным является тот факт, что Пираньи планировали сделать историю с принцессой куда более горячей, о чем можно убедиться, глядя на скриншот.
Переведем их, начиная сверху:
1. Раздевайся и ложись.
2. Помойся!
3. Ты, конченая сучка!
Как видите, комментарии излишни.
Королевская Стража - ранняя версия Паладинов.
Королевская Стража - это элитный отряд армии Миртаны.
Мы видели их в Gothic - в интро к игре мы можем увидеть их солдатов, которые ведут Безымянного Героя на край обрыва.
Кроме того, броню королевской стражи можно найти в файлах игры и ее можно без труда получить, используя коды.
В сиквеле она называлась броней Паладинов - они решили поменять броню Паладинов на обычную рыцарскую броню
во время разработки драконов на ранней стадии Gothic 2.
С точки зрения дополнения, там были элитные отряды со своей собственной экипировкой, которые представляли большую боевую ценность.
Мы не можем сказать, что стандартная пехота Миртаны имела высокую боевую ценность,
не говоря уже о городском ополчении и крестьянах, которые были скорее пушечным мясом.
Охотники на Демонов
Мы говорили о них в предыдущем ролике.
Как вы помните, файлы их текстур остались в финальной версии Gothic 2.
Стоит упомянуть, что Охотники на Демонов появились в другой игре
от Piranha Bytes - в Risen 3 в качестве неиспользованной идеи 'в действии'.
В Gothic Sequel мы также встречаем гильдию под названием Целители, которые внешне похожи на Испанскую Инквизицию.
Они помогают больным и сражаются с болезнью, которая поразила людей.
Бои на арене.
Как вы помните из Gothic 1, в Старом Лагере была арена,
на которой мы могли сразиться с одним из двух соперников.
В дополнении авторы хотели развить эту тему.
Из опубликованного фрагмента документа мы можем узнать,
что игрок не только получает деньги за выигрыш боев на арене,
но также повышает свою репутацию посредством получения новых званий и очков престижа.
Игрок также мог сам находить себе новых соперников, но не все из них приняли бы вызов на дуэль.
Если игрок не соответствовал требованиям разных воинов, они не принимали его вызов.
В игре была запланирована опциональная возможность того, что другие воины низкого уровня тоже будут вызывать игрока на дуэль.
Более того, в документе упоминается персонаж - мастер арены,
чьей ролью было давать игрокам информацию об их карьере, успехах и неудачах на арене.
Выигранные бои были вознаграждены золотом, и общество лагеря должно
было собираться вокруг арены каждый вечер, чтобы посмотреть на бои.
Демоническая чума
Кроме монстров, прибывающих из других измерений, все животные в Колонии тоже превратились в демонов!
Кроме ящерицы-демона и волка-скелета ВСЕХ монстров из дополнения можно найти в Gothic 2 и Gothic 2: Ночь Ворона!
До этого были демоны:
Черный тролль
Снеппер-демон
Гоблин-скелет
а также Мракорис-скелет
В Ночи Ворона мы можем также увидеть Падальщика-демона - ставшего степным видом.
Известные NPC
На одном из многих скриншотов вы можем увидеть больного NPC, которого зовут Барток.
Персонаж, который в Gothic 2 известен как охотник.
То же самое случилось и с Кантаром, который появился в демо-версии первой Готики.
Его, однако, не было в финальной версии игры, но в Gothic 2 его использовали как торговца.
Мы также встретили еще два имени из Gothic 2 - Руга
и Агон.
Еще в скриптах дополнения мы можем найти больше персонажей из Gothic 2 - стоит упомянуть Хигласа
(мы цитировали его диалог из Gothic 2), а также Брутуса.
Удаленные Анимации
Еще один интересный факт это то, что Пираньи пытались сделать полностью анимированные модели открытых ладоней вместо моделей 'кулаков'.
Это можно увидеть и в артбуке 'Art of Gothic', и в геймплее дополнения.
Из-за технических проблем эту идею забросили и в Gothic 2 мы все еще видим кулаки, как и в первой части.
Мы также знаем, что Пираньи разработали анимацию 'движения' женских волос - это можно увидеть на скриншоте с Торой на арене Лагеря Беженцев.
Новые умения
На скриншоте, показывающем меню статов, мы можем увидеть такие умения:
создание рун
кузнеческое дело
и алхимия, то есть умения, которые появились в Gothic 2.
Однако, есть несколько новых умений, например:
кулинария
новый боевой навык - кроме одноручного оружия, двуручного оружия, арбалета и луков - был навык сражения боевыми дубинками,
который подтверждается тем, что Тора сражалась таким видом оружия.
В меню статов можно также заметить умение 'флетчер'.
Так что мы имели возможность делать стрелы и луки.
Последний навык, не ставший доступным для нашего героя, был оружейник.
Отмена дополнения
Как мы сказали в начале нашего видео, отмена проекта была связана с давлением компании-владельца - Phenomedia
и путаницей вокруг нового издателя - JoWood.
Phenomedia не хотели разочаровывать компанию, которая пришла помочь.
Эти события совпали с решением Майка Хога и Бьорна Панкраца забросить планы на работу над новым шутером
в стиле Deus Ex - они оба хотели работать над чем-то, что хорошо знали, так что они вернулись к Готике.
Больше подробностей об этом можно найти во второй части ролика 'Gothic in a nutshell'.
Сначала Gothic 2 должна была быть ближе к первой Готике.
Однако, во время разработки игры и создания Драконов и Ордена Паладинов
в рыцарском стиле, игра превратилась в то, что мы видим сейчас.
Что же будет дальше с невыпущенным дополнением?
Его будущее очень неоднозначно.
Тема на русском форуме была удалена по просьбе бывшего сотрудника Piranha Bytes,
а администратор, ответственный за публикацию всей информации, так ничего и не говорит.
Он не хочет публиковать что-либо о дополнении - особенно файлы
дополнения, что противоречило бы просьбе Piranha Bytes.
Конечно, можно рассмотреть возможность завершения дополнения - даже как модификации.
К сожалению, без исходных файлов это, в теории, посильная задача, но на практике очень сложная для реализации.
Это все, что имеем о невыпущенном дополнении.
Мы ждем ваших мнений и комментариев. И, конечно, подписывайтесь - мы готовим другие материалы!
До встречи и... за Гомеза!
Идея и реализация - Mariusz 'Bgb' Pawlak и Piotr ‘Dark’ Czołnkowski
Редактирование - Mateusz 'Pawłoch' Pawłowski
Музыка - Cezary 'Fang' Wnuk
Рассказчик: Arkadiusz 'Arkadikuss' Woźniak
Отдельное спасибо - Marek 'Mark56' Karas, Szymon 'Szmyk' Żak и Jan 'Johnny' Baryła
Русские субтитры: Дмитрий 'Fyrlakith' Ковченко на основе английского перевода от Bartosz ‘Kereth’ Biały основанный на польскими субтитрами от Szymon 'Szmyk' Żak